Bienvenidos a un episodio más en este
podcast de vende más con Vilma y hoy
vamos a hablar de la fe y ojo no voy a
hablar de nada de temas religioso Aunque
soy una persona que cree en Dios si no
quiero ayudarte a ver la fe con otros
ojos y cómo nosotros la podemos aplicar
cuando nosotros vamos a vender yo De
verdad agradezco tanto hace unos años
haber descubierto el poder que tenía la
fe Si tú buscas en el diccionario cada
una de no sé la RAE y otros diccionarios
famosos o la Wikipedia inclus
te va a definir la fe con algún
significado pero yo te pregunto para un
momento Qué es la fe para ti para mí La
fe es trabajar en algo hacer algo porque
tengo la certeza vale de que va a
funcionar que va a dar un retorno que va
a impactar que va a funcionar entonces
en mi caso con el tema de las ventas te
quiero trabajar tres tipos de fe que
deberíamos tener la primera es fe en ti
entiende algo tú puedes tener dos
mantras que te comparto que son de los
que yo utilizo cada día por ejemplo Al
momento de yo grabar este episodio yo
tengo aquí mis notas porque la
preparación es parte de ser un maestro
de verdad de masterizar yo digo Cómo yo
puedo hacer el mejor episodio hasta el
día de hoy sobre el tema de la fe con
ventas Okay entonces yo voy a quemar mis
barcos voy a hacer el mejor episodio en
el tiempo prudente que tiene este
formato de podcast para poderte ayudar
entonces ves yo tengo fe en qué va a
funcionar puede ser que no sea de los
vídeos más virales o de los episodios
del podcast más escuchado pero no
importa Porque yo lo estoy haciendo con
la certeza de que si es a pocos a muchos
o a millones de personas va a poder
ayudar entonces ves yo tengo fe en que
yo estoy haciendo ahora mismo también en
mí lo mejor que yo puedo hacer cada vez
que yo me subo a dar una conferencia en
Una tarima yo digo hoy voy a dar la
mejor conferencia sobre este tema porque
de verdad la preparación todas mis
experiencias inclusive los fracasos que
he tenido son grandes maestros que me
van a ayudar a ha la mejor versión que
puedo entonces la próxima vez que te
enfrentes a un proceso de ventas por
favor te lo pido ten fe en ti Yo sé que
siempre hay gente mejor que tú y que yo
pero también hay gente que no sabe tanto
como nosotros Entonces nosotros nos
encontramos en ese punto intermedio
donde hay otros aprendices que no tienen
el conocimiento de nosotros pero donde
también hay otros grandes maestros que
saben mucho más que nosotros aún así
nosotros estando en el Med
nos hace suficientemente buenos para
poder servir y ayudar a los demás
Recuérdate algo hoy en día Yo estoy en
una industria super concurrida que es el
marketing digital y de verdad te digo
que hay clientes que sabiendo que yo
vendo el mismo producto se lo prefieren
comprar a un aprendiz porque se siente
más identificado confían más en esa
persona que en mí entonces te quiero
contar esto porque todo maestro fue
también un aprendiz en su momento y tú
tienes que que tener fe en esta versión
que tú estás vendiendo hoy en día antes
de salir ten fe en que todo lo que ya
Has vivido y experimentado es lo que te
hace más que cualificado para
enfrentarte a esa venta Okay bien número
dos La fe en lo que vendes señores yo
les voy a decir la verdad tú no sabes
cuántas veces yo me he sentido un poco
incómoda No porque yo digo yo de verdad
creo en esto okay Yo de verdad creo en
esto teniéndole que decir que no a
grandes marcas a grandes proyectos
porque yo no creo en lo que venden y ojo
puede ser que sea buenísimo puede ser
que yo me esté equivocando pero no creo
de verdad en la solución de verdad
Imagínate que de repente me presentan un
software de inversiones que no es un
tema que yo controlo mucho entonces de
repente me dice mira este software Vilma
va a hacer esto esto y esto y me lo
presentan y me dicen Vilma Ayúdanos a
promocionarlo a cambio de una comisión
Pero yo no creo en eso Entonces no lo
puedo hacer hacer y puede ser que esté
dejando mucho dinero en la mesa que esté
dejando a personas con problemas porque
a lo mejor ese software de verdad es
revolucionario Pero yo no creo en él
entonces si yo no creo en el producto
que yo voy a vender yo no debería
venderlo porque entonces yo lo que voy a
hacer es un oportunista Okay una persona
que se quiere aprovechar de una
tendencia de algo del mercado y que es
capaz de ocultar o hipotecar sus valores
entonces señores todo lo que yo vendo yo
creo fielmente en eso yo colaboro con
empresas Porque yo sé el impacto que hay
o sea yo por ejemplo tengo mi nueva
empresa de mi marca personal que es como
una agencia de talentos que maneja la
marca personal de Vilma y la de Jose que
también está desarrollándola cada vez
más y es una productora es un estudio de
producción de contenidos no Entonces yo
estaba haciendo la las proyecciones
económicas para el año 2024 y dentro de
ahí yo veo el tema de colaboraciones
inclusive eh que de eso hablaré en otro
episodio muchas veces usted ustedes no
ponen lo que ustedes se ahorran dentro
de las ganancias económicas también y yo
para mí lo pongo entonces hay acuerdos
que yo voy a hacer tienen un fi pequeño
pero me ahorro un montón de cosas y hay
acuerdo donde yo tengo una compensación
económica Pues dentro de de ese Rango
esa línea de ingreso como tal que es
monetización de plataforma según mi plan
de e al cuadrado que diseñé y actualizo
constantemente ese Pilar pues va a ser
muy representativo para Vilma ya lo ha
sido en el pasado simplemente que ahora
pues yo estoy intentando maximizar las
colaboraciones Pero yo te puedo decir
que y estoy super agradecida me tocan
las puertas muchos proyectos muchas
iniciativas muchas marcas pero
lamentablemente ni yo la uso ni mi
equipo la USA ni nadie en mi círculo la
USA yo no la utilizaría Aunque me la
pongan ahí de frente Entonces yo no
puedo colaborar entonces ten en cuenta
esto Si tú no tienes fe en algo que tú
has creado cuidado con esto yo siempre
recomiendo señores estamos en una época
ya donde es super abierto hablar de que
uno va va terapia uno Busca ayuda porque
yo no sé si realmente es que tu producto
o servicio no está a la altura O es que
tú no confías tienes el síndrome del
impostor y realmente tu producto y
servicio realmente sí es bueno tenemos
que intentar ver si es un tema personal
o es un tema de que no sé trabajas en
ventas Y estás revendiendo algo que no
crees te digo eso te puede llenar el
bolsillo pero no te va a llenar el
corazón de felicidad Okay eso es muy
importante y tú sabes por qué te lo digo
porque nosotros tenemos que que buscar
ese balance entre tener éxito personal y
profesional que por cierto ese es mi
propósito de Vilma ahora bien Vamos a
dónde Vilma también trabaja su fe para
poder vender más bueno pues yo tengo fe
no solamente en mí cuando me expongo a
vender no solamente en los productos
servicios propios o externos que yo
recomiendo sino que yo también tengo fe
en los resultado y la transformación es
decir qué va a haber después yo creo que
Al final todo lo que nosotros vendemos
debe de ser un vehículo para que las
personas cumplan un sueño o lleguen a la
solución de un problema eh si yo voy al
supermercado porque tengo la nevera
vacía Okay hacer la compra bien de los
productos es mis es mi vehículo a llenar
la nevera bien entonces yo cuando te
digo que tengo fe Es que yo De verdad le
dedico bastante tiempo a saber cuáles
son todas las oportunidades las mejoras
los ahorros eh los resultados que va a
obtener una persona me enfoco mucho en
estudiarlos en hablar con mis clientes
pero qué más tú has conseguido eh cómo
lo has conseguido o sea es tener esa
comunicación bidireccional con los
clientes me ayuda a mí también A saber
todo lo que nosotros somos capaces de
generar Es más yo le voy a decir algo e
yo en uno de mis programas de negocio
que se llama Ian eh agregamos un módulo
que antes nunca se mencionaba era Como
extra de mentalidad y las personas el
programa es buenísimo o sea te ayuda a
diversificar a tener un negocio aumentar
tu facturación vender servicios
y la gente me decía Vilma Es que mi
mentalidad es otra O sea no solamente
por el módulo sino por todo el programa
Y esto a mí me dio mucha fuerza para
poder exponerme ahora inclusive en un
podcast como este donde quizás era como
que muy práctico y muy táctico todo y
muy técnico muy tipo hacks sabes como
atajos porque ya sabéis que soy una grow
marketer y y una grow business Owner
sabes siempre estoy pensando en
crecimiento me ayudó a darme el permiso
Pero por qué también porque cuando yo
diseñaba esos programas o cuando yo
recomendaba algo yo tenía fe en esos
resultados pero yo me puse a entender
cuáles eran esos resultados entonces Yo
te recomiendo eh leer otra vez todos los
testimonios de tus clientes entender
realmente Cuál es la transformación que
hay por qué porque esto te va a dar más
seguridad te va a dar más confianza pero
también te va a ayudar a tener
argumentos muy buenos para romper las
objeciones así que bueno este fue el
episodio de fe Al momento de las ventas
para nosotros poder eh aumentar nuestro
resultado es pero tus comentarios para
saber qué te ha parecido recuérdate que
siempre me encanta que suban cositas en
redes sociales de cuando están
escuchando este podcast y si lo
comparten pues más personas se pueden
sentir también impactadas y ayudadas y
servidas con el contenido que
proveo